# 顾祝全

顾祝全看着跳动的数字，他对于现在维护的货运站发射系统的各项参数已经了如指掌。眼前的跳动的光点，让他的潜意识里产生了一丝不安。最近一段时间，发射系统的冷凝剂总是泄漏，虽然不是什么大问题，但是总是无法彻底解决。设计部当初的设计让顾祝全总是得不时地去做系统自检并做临时修理。

“这些设计师真应该自己来维护这套破玩意儿！”，他一边抱怨，一边打开了远程控制界面，调动维修臂，重复着已经做了将近一个月的重复动作。

货运站控制中心离他在北京北五环外的家有三十公里，发射场并不在北京附近，而是在海南的一个地方，具体位置连顾祝全也不是很清楚。顾祝全今天很想去控制中心一趟，他已经三周没有去过了，他想见到团队其他人。他很怀念十年前每天搭乘地铁上班的状态，那时候他才三十岁，在一家美国公司Mech做系统维护，这家公司的办公室在朝阳核心区，他需要每天乘一个小时地铁到办公室。他在地铁上可以有自己思考的时间，偶尔看到穿着时尚的女孩也会默默的欣赏，那时候的人最多也就是化妆整容，还是很有天然美的气质。而现在身边很多人已经是增强人类了，出现在十几年前的精准基因编辑技术在随后几年内获得了大量的研发投入，让在那以后出生的人获得了改善自身基因的能力。越来越多的人选择在自己的孩子出生之前就通过基因编辑技术选择自己的肤色、身高、眼睛颜色，让人类的外貌发生了巨大的变化。

顾祝全的同事大多数都还是普通人类。虽然基因编辑技术虽然已经很成熟了，无论是因为追逐时尚还是为了融入新的社会，几乎所有人都希望有这个机会改善自己的基因，因此基因手术的价格被炒的非常贵。针对成年人的增强，由于需求和成本更高，价格更是贵的离谱。所以他们这些超过40岁的人很少有人去做基因增强。幸好基因手术基于法律限制，只能用来改变人的外貌，还不能用来提高人的智力水平或其他任何基础能力。

完成维修对于顾祝全来说非常容易，这个动作已经做了超过十次，各项参数都有系统根据故障概率分析的建议值，其实他基本不需要做什么调整就可以依赖维修臂自动完成。在完成修复工作后，他去了浴室，洗澡之后站在浴室的镜子前，看着自己。他自己独自一人生活，浴室的镜子在完成了他的健康分析后，给出了他今天应该吃的食物和药物清单。

“希望王静新的设计能够减少故障，最近货运站的发射已经因为发射系统反复出现的故障被熔断了两次。” 他想到最近的问题，心里一阵烦躁，只能寄希望于王静新的设计能一次性解决冷凝剂的泄漏问题。顾祝全收拾了一下房间里的杂物，走出了房间。

这是一个晴天，面前的大型玻璃幕墙反射着刺眼的阳光，让顾祝全一时间有些眩晕。他看着匆匆的行人，对他来说，他已经很容易能够分辩出那些人是增强人，哪些是普通人。他有些羡慕增强人，他们更有魅力，也更自信。相较于普通人，他们一般有比较好的家庭出身，能够支持他们通过基因手术改善自己的人生。这有点像十几年前还很流行的整形风，区别在于整形只能做比较小的一个改善，而基因手术则不同，能够让一个人脱胎换骨，虽然过程会比较痛苦，经常有人在完成手术后会有各种不良反应，最常见的就是肌肉酸痛和一段时间的头痛，但也只是暂时的，比起传统的整形手术的风险还是要低多了。同时他还有些传统，总认为这些增强人有些不自然，缺少普通人的独特魅力。

和往常一样，顾祝全来到了货运站控制中心，而对应的货运站发射台是一个已经启用五年的货运飞船发射点。通过货运飞船，人类已经开始了向火星和Europa运输设备和物资，来支持这两个太阳系内最适合建立地外基地的星球。火星上已经有超过五百人生活在由七个永久基地连接起来的火星小镇上。由于Europa距离地球更远，因此刚刚建立起一个可以容纳80人的永久基地。顾祝全所控制的货运站主要负责发射不超过20顿的小型设备和物资，不能发射载人飞船。这个货运站已经稳定运行超过五年了，顾祝全还记得自己第一次来到这里参与一次发射任务的保障时自己兴奋的心情，但是这种兴奋很快就被枯燥的工作所淹没，越来越多的工作被新上线的系统自动化处理掉了。对于顾祝全来说他经常也只是人工检查一些系统参数，记录发射日志这些工作。

“老顾，你今天怎么想起到控制中心来上班了？”  

一个看起来20岁出头的女人微笑着跟顾祝全打招呼。她就是王静，控制中心的系统设计师，负责设计控制中心的控制系统。王静其实只比顾祝全小两岁，她在基因手术刚刚商业化的时候就做了基因优化，那时候基因手术为了吸引潜在顾客，而且监管不是很严格，支持顾客做一些现在已经禁止的功能性基因优化。因此王静接受的基因手术在改变了她样貌的同时，也通过修改她DNA的端粒将她的寿命增加到了200岁，后来这种功能性的手术很快就被严厉禁止了。王静的眼睛和头发都是粉色，身高有180cm，经常喜欢调侃顾祝全。

“在家工作太久，想出来透透气。” 顾祝全平静的回应着，他有点期待见到王静，但是他心里明白增强人，尤其是最早一批的增强人，对他们普通人是不屑一顾的。

“新的系统模块什么时候能够上线？冷凝剂泄漏的那个问题我已经重复修了很多遍了，而且你也知道发射因为这个问题已经被熔断了。” 顾祝全有些不耐烦的问着王静。

王静似乎没有听到顾祝全的问题，依然忙着自己手头的工作。



